# Растровые алгоритмы

> Это приложение позволяет визуализировать и сравнить два популярных алгоритма рисования линий: алгоритм Брезенхема и алгоритм DDA (Digital Differential Analyzer). Вы можете ввести начальные и конечные координаты линии и выбрать алгоритм для её построения.

## Требования

Убедитесь, что у вас установлены следующие зависимости:

- `time`
- `tkinter`
- `matplotlib`

Вы можете установить необходимые пакеты с помощью следующей команды:

pip install matplotlib

## Использование

1. Запустите скрипт в среде Python.
2. Откроется окно приложения.
3. Введите начальные и конечные координаты линии в соответствующие поля ввода.
4. Нажмите кнопку "Bresenham", чтобы нарисовать линию с помощью алгоритма Брезенхема, или кнопку "DDA", чтобы нарисовать линию с помощью алгоритма DDA.
5. Нарисованная линия будет отображена на графике matplotlib.

## Подробности алгоритмов

### Алгоритм Брезенхема

Алгоритм Брезенхема - это эффективный алгоритм для рисования линий на растровом дисплее. Он использует целочисленную арифметику для расчета позиций пикселей, которые приближают линию. Алгоритм учитывает наклон линии и инкрементирует координаты соответствующим образом, чтобы линия оставалась как можно ближе к идеальной.

### Алгоритм DDA

Алгоритм DDA (Digital Differential Analyzer) - это простой алгоритм рисования линий, который использует числа с плавающей точкой. Он вычисляет приращение координаты x и y на основе наклона линии, а затем отображает пиксели, округляя координаты до ближайших целых значений.

## Лицензия

Код предоставляется под лицензией MIT.

## Благодарности

Приложение вдохновлено алгоритмами рисования линий, которые рассматриваются в курсах и учебниках по компьютерной графике. Реализация следует принципам и псевдокоду, описанным в этих ресурсах.